
<font size="5"><center> Instituto Tecnológico de Costa Rica <font>

<font size="5"> Campus Tecnológico Central Cartago </font> 
 
<font size="5"> Escuela de Ingeniería en Computación </font>

<font size="5"> Bases de Datos II IC-4302  </font>

<font size="5"> Resumen 1 </font>

<font size="5"> Fecha de entrega: 24/02/2023 </font>

<font size="5"> Elaborado por:</font>

<font size="5"> Kenneth Chacón Rivas 2020054320</font>

<font size="5"> Semestre I 2023  </font>

<font size="5"> Profesor: </font>
 
<font size="5"> Nereo Campos Araya </font><br></center>

<br><br><br><br><br><br><br><br><br><br>
<br><br><br><br><br><br><br><br><br><br><br>


<font size="4">Elasticsearch es un motor de análisis y búsqueda distribuida, su funcionalidad permite realizar busquedas y anális de grandes volúmenes de datos en tiempo real. Además
es escalable y de código abierto.</font><br>

<font size="5"> **Datos en Documentos e Índices** </font>
<html>
		<font size="4">Según esta sección Elasticsearch lo que realiza es almacenar estructuras de datos complejas que se han sido serializadas como documentos JSON en vez de almacenarlos como filas de datos en columnas. Los documentos se indexan y a través de la estructura utilizada índice invertido logra búsquedas completas casi en tiempo real. </font><br>
</html>
<br>

<font size="5"> **Salida de Información: Buscar y Analizar** </font>

<html>
		<font size="4">Elasticsearch proporciona una API REST, la cual es simple y coherente con el fin de administrar un clúster e indexar y buscar datos.<br> Admite consultas estructuradas, de texto completo y complejas, esta última combina las otras dos. Una gran ventaja que es aparte de dichas consultas también se puede hacer búsquedas de frases, prefijos o búsquedas de similitud.<br> Gracias a las agregaciones de Elasticsearch este permite la creación de resúmenes complejos de sus datos y obtener distintas informaciones sobre métricas, patrones o tendencias clave, esto con gran rapidez al hacer uso de la misma estructura utilizada para las consultas.</font>
	
</html>
<br>

<font size="5"> **Escalabilidad y resiliencia** </font>
<html>
		<font size="4">Elasticsearch debido a su diseño posee una alta escalabilidad y para siempre estar disponible. Al ser distribuido le facilita poder agregar servidores o nodos a un clúster con la finalidad de aumentar la capacidad. Él distribuye de manera automática la carga de datos y consultas en los nodos que cuenta disponibles.
		Un índice es solo una agrupación lógica de fragmentos físicos. Elasticsearch realiza migración de fragmentos automáticamente para reequilibrar el clúster. Los dos tipos de fragmentos son primarios y réplicas, los fragmentos réplicas son una copia de un fragmento original y al ser redundantes sus datos sirven como protección ante fallas.</font><br>
</html>
<br>